# Week 20. Ответы на вопросы.

## 1. Какие 2 обязательных шага нужно сделать до начала обращения к методам модулей?

Для начала обращения к методам модулей в JavaScript нужно выполнить два обязательных шага:

- Импортировать модуль с помощью ключевого слова import или функции require(). Это позволяет получить доступ к функциям и переменным, экспортированным из модуля.

- Создать экземпляр объекта или вызвать методы модуля, используя импортированные функции или переменные.

## 2. Как узнать, установлен ли у тебя менеджер пакетов **npm**?

Чтобы узнать, установлен ли менеджер пакетов npm (Node Package Manager), можно выполнить команду в командной строке: `npm -v`. Если менеджер пакетов npm установлен, появится номер его версии в ответе. Если команда не распознается или версия не отображается, значит, менеджер пакетов не установлен.

## 3. Зачем нужен блок `finally`?

Блок finally в JavaScript используется для определения кода, который будет выполнен независимо от того, было или не было выброшено исключение. Код в блоке finally выполнится всегда, даже если был использован блок try, исключение было выброшено и обработано в блоке catch. Блок finally может быть полезен, например, для закрытия ресурсов, освобождения памяти или выполнения завершающих действий независимо от проблем в коде.

## 4. Есть следующий код:

```js
let user = undefined;
console.log(`Привет, ${user.name}`);
```

**Как сделать так, чтобы при обращении к нему выводилось внятное сообщение об ошибке «‎Имя пользователя не заполнено»?**
Чтобы при обращении к объекту user выводилось сообщение об ошибке "Имя пользователя не заполнено", можно использовать проверку значения свойства name:

```js
let user = undefined;
console.log(`Привет, ${user?.name ?? "Имя пользователя не заполнено"}`);
```

В этом примере использован оператор опциональной цепочки ?., который позволяет избежать ошибки, если user является undefined или null. Оператор ?? используется для указания значения по умолчанию, если свойство name не определено.

## 5. Как сгенерировать собственную ошибку, например, в случае некорректного формата данных?

Для генерации собственной ошибки в JavaScript можно использовать ключевое слово throw. Оно позволяет выбросить исключение в коде и завершить выполнение текущего блока или функции. Например, если нужно сгенерировать ошибку при обнаружении некорректного формата данных, можно написать следующий код:

```js
function validateData(data) {
  if (typeof data !== "number") {
    throw new Error("Неверный формат данных!");
  }
  // Другие проверки данных
}

try {
  validateData("10");
} catch (error) {
  console.log(error.message);
}
```

В этом примере мы определяем функцию validateData, которая проверяет формат данных. Если формат неверный, мы выбрасываем ошибку с помощью ключевого слова throw. Затем, мы оборачиваем вызов функции в блок try и перехватываем ошибку в блоке catch, выводя сообщение об ошибке в консоль.

## 6. Какую команду надо ввести, чтобы сгенерировался файл `package.json`?

Чтобы сгенерировать файл package.json в JavaScript, нужно выполнить следующую команду в командной строке: `npm init`. Эта команда запускает интерактивное создание файла package.json, где можно ввести информацию о проекте, такую как название, версия, описание и зависимости.

## 7. Приведите пример захвата ошибки в случае некорректного преобразования данных:

```js
console.log(parseInt("ыыыы"));
```

Пример захвата ошибки при некорректном преобразовании данных с использованием функции parseInt:

```js
try {
  console.log(parseInt("ыыыы"));
} catch (error) {
  console.log("Ошибка:", error.message);
}
```

## 8. Изучите документацию к библиотеке moment https://momentjs.com/ и скажите, как вывести название дня недели по дате?

Чтобы вывести название дня недели по дате с использованием библиотеки Moment.js, нужно выполнить следующий код:

```js
const moment = require("moment");
const date = moment("2022-01-31");
const dayOfWeek = date.format("dddd");
console.log(dayOfWeek);
```

В этом примере мы импортируем библиотеку Moment.js с помощью функции require(). Затем мы создаем экземпляр объекта date, передавая дату в формате 'YYYY-MM-DD'. Затем мы используем метод format() для форматирования даты и получения названия дня недели в полном формате ('dddd').
